### 堆

它是一棵二叉树，同时满足完全二叉树、当前结点大于等于或小于等于它孩子结点的值的条件。

### 堆的插入

按照完全二叉树的性质插入结点，再与父结点比较大小，如果不符合条件，那么与父结点交换顺序

### 堆的删除

首先堆要满足最小堆或最大堆的性质，堆顶元素与堆底元素（完全二叉树的最后一个元素）交换位置，最后按照最堆的性质，交换元素的位置

### 堆的实现

确认父结点`Math.trunc(n/2)`，n表示当前结点的序号

确认子结点`2n,2n+1`，n表示当前结点的序号

确认叶子结点`Math.trunc(n/2)`，n表示结点的总数

### 数组中的第 K 个最大元素

给定整数数组 nums 和整数 k，请返回数组中第 k 个最大的元素。

请注意，你需要找的是数组排序后的第 k 个最大的元素，而不是第 k 个不同的元素。

你必须设计并实现时间复杂度为 O(n) 的算法解决此问题。

作者：爱学习的饲养员
链接：https://leetcode.cn/leetbook/read/heap/eve1o3/
来源：力扣（LeetCode）

解题

```js
var findKthLargest = function(nums, k) {
    return nums.sort((min,max)=>max - min)[k-1]
};
```

### 数据流中的第 K 大元素

设计一个找到数据流中第 k 大元素的类（class）。注意是排序后的第 k 大元素，不是第 k 个不同的元素。

请实现 KthLargest 类：

KthLargest(int k, int[] nums) 使用整数 k 和整数流 nums 初始化对象。
int add(int val) 将 val 插入数据流 nums 后，返回当前数据流中第 k 大的元素。

作者：爱学习的饲养员
链接：https://leetcode.cn/leetbook/read/heap/evozem/
来源：力扣（LeetCode）

```js
/**
 * @param {number} k
 * @param {number[]} nums
 */
var KthLargest = function(k, nums) {
    this.k = k
    this.nums = nums.sort((min,max)=>max-min)
};

/** 
 * @param {number} val
 * @return {number}
 */
KthLargest.prototype.add = function(val) {
    let i = 0

    while(this.nums[i]>val) i++
    this.nums.splice(i,0,val)

    return this.nums[this.k-1]
};
```

### 前 K 个高频元素

给你一个整数数组 `nums` 和一个整数 `k` ，请你返回其中出现频率前 `k` 高的元素。你可以按 **任意顺序** 返回答案。

```js
var topKFrequent = function(nums, k) {
    let oriArr = [...new Set(nums)]
    return oriArr.map(item => ({value:item,count:nums.filter(val => item === val).length})).sort((min,max)=>max.count - min.count).slice(0,k).map(item => item.value)
};
```
